Tradução e legendagem:
LINCE IBÉRICO
...imposto que, por sua vez, conduziu
a uma investigação da política empresarial.
O nosso correspondente Harry Holmes
com a evolução em Westminster.
Obrigado, Richard.
A mudança na opinião pública
nunca foi tão clara como
após os recentes acontecimentos
na Grã-Bretanha.
Uma das tendências
que é observada com mais clareza
é o aumento da criminalidade violenta
após a reclamação
de leis mais rigorosas
para controlar os criminosos.
Cada vez mais Membros do Parlamento
estão preocupados com o movimento
liderado por Christian Mason. Ele é o
principal defensor de eleições antecipadas.
No entanto, os pedidos de um
parecer sobre uma reeleição este ano,
ficou sem resposta
por parte da "Downing Street".
- Bom dia, Tony.
- Bom dia, Boots, como estás?
Está uma bela manhã.
- Estou?
- Tudo bem, rapaz? Sou eu.
Pelo som da tua respiração
presumo que estás a exercitar-te.
Acabei de ver o Frank Marshall
a passear o cão em "Hyde Park".
Eu mantenho-o sob vigia, mas vem
para cá o mais rápido possível.
Ele deve dinheiro ao Sr. Anawalt.
E ele quere-o de volta, certo?
Tira-lhe o dinheiro
e dá-lhe uma surra!
Percebeste?
Até logo.
Saia da frente!
Oh, não, por favor.
Imploro-te!
Eu não sou caloteiro!
Pago amanhã. Juro!
- Devias ter pago ontem, Frank.
- Sim, mas tu conheces-me!
Por favor, deixa-me ir!
Imploro-te!
Pára com isso!
Sabes, Frank,
eu era teu admirador.
Mas tu deixas-te levar.
É difícil perder.
Nada discreto, não é?
Bem feito.
O Sr. Anawalt ficará novamente
muito feliz por te ver.
Outra estrela de ouro para
o seu livrinho vermelho.
Boots, percebes de relógios
e coisas partidas, mas...
percebes alguma coisa de armas?
Sei o suficiente.
Porquê?
Que merda estás a pensar?
Talvez tenha um trabalho...
- Não vou disparar sobre ninguém.
- Relaxa, não vai ser preciso.
É apenas para proteção.
Só se houver um frente a frente.
Não é a minha especialidade.
Ouve!
Ninguém gosta de armas
enquanto não tem uma na mão.
- Só dizes 'balelas'!
- O quê?
Eu cresci com armas.
Tinha armas aos quatro anos de idade.
O meu pai deixava-me caçar
quando eu era pequeno.
- Ah sim?
- Sim.
- E acertavas?
- Sim, acertava.
Então... tens boa pontaria?
- Acerca do trabalho...
- Já te disse. Nada de armas.
Alguém disse "armas"?
Jesus! Que merda
lhe aconteceu à cara?
Mitchell.
Boots, há quanto tempo.
- Convidaste uma miúda?
- Por que raios me chama miúda?
- Tudo bem, querida...
- Oh, merda!
Dunn, deixa-nos. Não há aqui
nada que possa interessar-te.
A menos que estejas
a planear alguma coisa.
Insultas a minha integridade, Boots.
Só queria dizer-te olá.
Sabes que te tenho debaixo de olho.
Maricas!
É cheio de charme, não achas?
- É, não é?
- Viste a cara dele?
Não gostaria de o encontrar
na escuridão.
E tão pouco gostaria de
encontrar quem lhe fez aquilo.
- Fui eu.
- O quê?
Eu fiz-lhe aquilo.
Ele é apenas um amigo. E tu
és uma bêbeda. Estás sempre bêbeda.
- Cala-te!
- Sempre que saímos fazes merda.
Vai-te foder!
Olá.
Bem...
Parece que ele me deixou.
Natalie Marcel.
Boots.
Boots?
A sua mulher ficou em casa?
Sim. Vem aqui muitas vezes?
Um momento.
- Que merda é esta?
- Sean...
É esta a razão
para querer deixar-te?
- Não é o que parece.
- Não? Então é o quê?
Ei!
Qual é a merda
do teu problema, pá?
- És surdo?
- Sean!
Vamos!
- Tenha uma boa noite.
- Tenha o quê?
Tarde demais! Devias ter ido antes
de te meteres com a minha namorada.
Lá vamos nós outra vez.
Estou a falar contigo, maricas.
Boots! Fica calmo!
Venha. Não queremos aqui
problemas, está bem?
É melhor resolverem
as coisas em casa.
És um cobarde.
Boots, meu amigo, não tens muita
sorte com as mulheres, pois não?
Boa noite.
Mitchell?
Pai?
Preciso de falar contigo.
A sério? E como me encontraste?
Por que não te sentas?
- Vão beber alguma coisa?
- Não, obrigado.
Como está a mãe?
Tão bem quanto
se poderia esperar.
Ela tem saudades tuas.
Ela recebeu as minhas cartas?
Sim, recebeu.
- E ela leu-as?
- Sim, leu.
Mas nunca respondeu.
Ela queria, mas não aceitou
teres ficado
trancado na prisão.
Responder às tuas cartas
significaria que ela aceitava
o que tu fizeste.
- Eu sou filho dela.
- Não é só ser filho, Mitchell.
Não aconteceu só contigo, sabes?
Todos nós sofremos.
Queres falar sobre o quê?
O teu irmão.
Eu não tenho irmão.
Vieste aqui para falar sobre
o homem que me pôs na prisão?
O Christian não te pôs
na prisão, Mitchell.
Tu mataste o homem.
- Ele foi apenas uma testemunha.
- Foi a testemunha chave da acusação.
E não foi irónico?
O limpo deputado testemunhou
contra o seu próprio irmão.
- O que esperavas dele?
- Esperava lealdade.
Ele foi empurrado a
testemunhar contra mim.
- Tu mataste um homem.
- Não.
Eu bati num bêbado, no homem
que dormiu com a minha mulher.
- E mataste-o.
Sim, matei.
E acredita que me lembro disso
a cada minuto
dos últimos sete anos.
Gostaria que ele não tivesse morrido.
Se pudesse voltar atrás...
Perdi a minha mulher.
Perdi a minha filha.
Acabei com a minha maldita vida.
E acima de tudo, fui traído
pela minha própria família.
Encontra-te com o Christian.
Ele precisa de falar contigo.
Vou congelar no inferno antes
de falar com o Christian Mason.
A tua mãe...
...quer ver-te.
Logo após teres visto o teu irmão.
Sim.
Não o magoes.
Por favor, não o magoes.
Então, queres conversar?
Lista n.º 68,
aqui à minha direita.
A bela e rara Thomas Tompain.
Relógio do Século XVII.
Há um forte interesse por
esta peça. Eu começo com 120.000.
130, 140, 150...
160, 170, 180...
Porra, meu,
excedeste-te mesmo.
- O que está a correr mal?
- Ainda não acabámos.
- Qual é a reserva?
- 200 das grandes.
Onde está o Anawalt?
Está lá em cima.
Espera um pouco.
230.000 libras, ao telefone.
Os meus sócios poderão entrar?
Obrigado.
Filho, vais subir do escuro
da terceira divisão para a primeira.
Vem comigo.
...com 260.000 libras.
Gostaria de oferecer-te algo,
mas precisas da cabeça arejada.
Obrigado por vires tão rápido.
O tempo é pouco, mas quero
que me representes hoje à noite.
Vai ao sul de Londres.
Os turistas vindos de fora têm
muito 'pó' e querem partilhar algum.
Duas coisas que eu nunca faço:
não brinco com a 'neve',
nem vou ao sul de Londres.
Penso que não é trabalho para
este empresário, Sr. Anawalt.
Estou certo de que
o Rubin será melhor.
O que é, Boots? Eles não têm
problemas em fazer-me a vontade.
Quando vim para Londres
fiz tudo para me certificar
que ninguém ousaria partir-me
os ossos para mijar, como se diz.
Eu tenho cuidados contigo.
Nunca te esqueças disso.
O senhor conhece-me.
Cobrar é uma coisa, mas isto...?
Lamento.
Estou certo de que estes senhores
não darão problemas, como nós queremos.
São uns sacanas espertos.
A última coisa que querem
são problemas com um respeitável
homem de negócios de West End.
É só:
"Olá, como está?"
"Isto é meu. Isto é teu.
Tenha uma boa noite."
Além disso, o nosso acordo
não inclui recusas.
De que merda te ris?
Anda.
Tudo bem, filho?
Se fizeres isto, será um
Natal branco para todos nós.
Isso deverá ser suficiente.
- Sabes como ir para lá?
- Sim.
- Não te lixes a ti próprio!
- Cala a boca, Rubin.
E um belo
dia de trabalho, querida.
Anawalt?
Não. Ele enviou-me.
Trabalhas para o Anawalt?
Tenho uma coisa para vocês.
- Tens, não tens?
- Sim.
O que pensa o Anawalt ao mandar
um amador para o primeiro encontro?
- Ele não quer fazer negócio?
- Claro que ele quer fazer negócio.
Ele só acha que eu sou o melhor
homem para este tipo de encontros.
Ah, sim? E que tipo
de encontro é este?
Do tipo que pode dar merda,
a meio da noite.
Não sei como é com vocês, mas eu
não vou parar à cadeia esta noite.
- Está bem. Onde está o dinheiro?
- Onde está o material?
Randall.
Certo, agora o dinheiro.
Ei! Vamos!
Não temos a noite toda!
Vamos! É melhor saires agora.
Que merda estás a fazer?
Calma.
Quieto.
Ouve, não...
Não volto a perguntar.
Claire.
Prazer em conhecê-la, Claire.
Mora aqui sozinha?
Sim.
Só você e o gato, certo?
Não esperava visitas
esta noite?
Hã?
Não, não esperava.
É suposto ninguém estar aqui.
Eu quero saber quem mais
ainda pode aparecer.
E que outras pequenas
surpresas posso esperar.
- Hã? Claire?
- Ele não vem.
Ele não vem.
Está bem, Claire.
Tem de entender isto.
Está bem?
Tem de dizer-me a verdade.
Posso ser muito desagradável
para as pessoas que me mentem.
- Vai dizer-me toda a verdade?
- Sim.
Vai matar-me?
...para concluir a
investigação do Tesouro
acerca da venda de ações
a curto prazo terminou.
Tem havido reiterados protestos
contra o Bank House após o que,
na última semana,
o preço das ações emitidas caiu.
Ele está de volta.
Está tudo bem, rapaz?
- O senhor enganou-me!
- Cuidado com a boca, Mitchell Mason.
- Que merda foi aquela?
- Boots! Acalma-te.
- Disse que eu não mataria ninguém.
- Tu estás morto?
Bem, são ossos do ofício.
Não me pareceu que
fizesse parte do negócio.
- Tens a certeza?
- Sim, e é por isso que tu não estavas lá!
- Sai daqui, Mitchell!
- O que achas?
Chega! Chega!
Rubin, quero falar
com o Boots, a sós.
- E traz-me a...
- Sim.
Muito bom.
Muito, muito bom!
Muito bem feito, filho.
O sr. enganou-me. E agora há
três corpos estendidos num armazém.
- E eu não vou voltar para a prisão.
- E não vais. Está tudo bem.
Estás bem protegido. Ninguém vai
mandar-te novamente para a prisão.
Está só a dizer merdas, Anawalt.
Ouve, cabrão.
Poderia matar-te agora mesmo
e pouco me importaria.
Primeiro pensa que fui eu quem
te tirou da prisão. Lembras-te?
Estarias lá a apodrecer se eu
não puxasse os cordelinhos.
Estás a perceber, Mason?
Fazes exactamente o que eu digo
com a porra de um sorriso na cara.
Tu pertences-me, até eu te dizer
que não preciso mais de ti.
E, Mason, para ti sou
o Sr. Anawalt. Obrigado.
Seja como for
isso agora não importa.
- Não quero perder-te.
- O que quer dizer?
Quero dizer que estamos entendidos.
Sim. Após um último trabalho
serás um verdadeiro homem livre.
O que é isso?
Estão aí 75.000 libras.
75.000 libras para quê?
Antecipados.
O suficiente para saires daqui
e começares uma vida nova.
O que é?
Vou ser muito claro, Boots.
Se aceitas o ficheiro
aceitas o trabalho.
Esse começa sempre cedo.
Estás uma trampa!
Toma, bebe isto.
Estás bem?
Nem por isso.
O que se passa?
Nem queiras saber.
Por amor de Deus,
o que fizeste desta vez?
- Nada de novo.
- Por que não te afastas dos problemas?
- Os problemas perseguem-me.
- Não me venhas com tretas.
Ninguém tem culpa do que fazes.
Tens de reorganizar a tua vida.
Eu não queria envolver-me
em porcaria nenhuma.
Só queria pagar as
minhas dívidas e desaparecer.
Boots, o que se passa?
Algo muito, muito pesado.
Claro que sim.
Estarei lá, mais tarde.
- Não muito.
- Sr. Mason?
- Sim?
- O Sr. Mason quer vê-lo.
- Mande-o entrar.
Ligo-te mais tarde.
Mitch!
Bem-vindo ao meu
modesto escritório.
Queres uma bebida?
Tenho café, chá, água...
Um uísque seria bom.
Com certeza.
É bom ver-te.
Senta-te.
Há quanto tempo.
Parece que temos de conversar.
Sim, temos.
Como tens passado?
O que queres, Christian?
Lamento muito o que
aconteceu à tua filha.
Recebeste a minha mensagem?
Bem sei que não apanhei
o condutor. O sacana!
Nem posso imaginar
como te sentiste.
Lamento muito.
Lamentas?
- Por tua causa eu não estava lá.
- Mitch...
Não voltes a falar-me
da minha filha.
E nunca menciones sequer
o nome de Isabella.
Então, o que queres agora,
Christian?
Não sei como dizer-te.
Mas preciso que consultes um médico.
- Porquê?
Eu tenho um problema médico,
que também pode afetar-te.
Estou a morrer.
A doença chama-se
cardiomiopatia dilatada
e provoca o enfraquecimento
do coração.
É um defeito genético.
Parece que o
avô também o teve.
E é provável que tu
também o tenhas.
Tem cura?
Pode ser tratada,
mas não, não tem cura.
Tens de fazer testes
imediatamente.
Podes ir ao meu médico,
às minhas custas.
Mitch, se há uma altura certa
para esquecer o passado é agora.
Esquece o que eu fiz.
Assim como eu esquecerei
o que tu fizeste.
Mas não se trata disso.
Somos da mesma carne.
Quanto tempo te resta?
Dois meses.
Ele espera um telefonema teu.
E se eu tiver isso?
Bem, hoje, com
cirurgia avançada
e com um bom tratamento,
poderá ter uma longa vida.
- O Christian disse que não há cura.
- O caso do Christian é único.
Ele tem um tipo muito raro
de sangue e de tecido.
O corpo dele é mais susceptível
à rejeição de transplantes.
Mas...
Obrigado, Sita.
Mas não é inviável de fazer.
Com um enxerto compatível seria
um transplante muito bem sucedido.
E até agora, parece-me
muito bem, senhor Mason.
Precisamos apenas do teste
de compatibilidade com um doador.
De que está a falar?
O Christian não falou consigo
acerca disso?
Não.
Sr. Mason...
Medula óssea e doações de sangue podem
prolongar substancialmente a vida do Christian.
Não sei o que
quer dizer, doutor.
Se aceitar ser
o doador do seu irmão
poderemos mantê-lo vivo muito tempo,
até encontrarmos um coração adequado.
Agora, o processo não é fácil.
Para ser honesto consigo,
é muito doloroso.
Talvez deva ir
e pensar no assunto.
Os seus resultados deverão estar
prontos daqui a um ou dois dias.
Com todo o respeito, Dr., não me
interessa se é num dia ou em dois.
E acerca do meu irmão...
Não lhe mijaria em cima
se ele estivesse em chamas.
Segura-o bem!
O que tens a dizer agora?
Foda-se!
Não quero irritá-lo,
mas pode levar tudo o que quiser.
As jóias, o dinheiro, tudo.
Leve tudo.
Eu não quero nada de si.
Por que é que está aqui?
Não queira saber.
Maldito cabrão! Porco sujo!
Gostas?
Estás feito!
Estás a ver isto?
A merda de um cego.
Cego, Boots!
Sai daí, se puderes!
Vamos.
Volte daqui a uma hora,
ainda não abrimos.
- Sim, eu sei.
- Então, volte mais tarde.
Não é preciso, querida.
O que posso fazer por si?
Mitchell Mason, é um dos seus clientes?
- O Boots?
- O pulha senta-se aqui todas as noites.
Que agradável.
O que se passa com ele?
Obviamente, não faz ideia da porcaria
em que ele se meteu, pois não?
Tenho a sensação de que
é coisa muito séria.
E ele não lhe disse nada,
pois não?
Porque sei que você
é a 'madrinha' dele.
Chame-me um advogado
ou um conselheiro, se quiser.
O que acontece aqui, fica aqui.
Nã há aqui câmaras
de vigilância, pois não?
É um pouco estúpido, não é?
Na maioria dos assaltos são
importantes fontes de informação.
Já tenho a sua atenção?
Ele disse-lhe alguma coisa?
Faz isso rapidamente.
Felicidades, Reg.
O seu médico ligou. Pediu para
lhe ligar o mais rápido possível.
Assine, por favor.
O seu pai ligou
e pediu o mesmo.
- Vou ligar-lhe já.
E envie um fax destas três coisas,
por favor. Obrigado, Frances.
Certo.
Consultório do Dr. Heidleman.
- O Doutor Heidleman, por favor.
- Qual é o seu nome?
Christian Mason.
Christian.
Obrigado.
- Frances?
- Sim, Sr. Mason?
- Por favor, ligue para o meu pai.
- Imediatamente, Sr. Mason.
Posso ajudá-lo?
Duvido muito.
O senhor é...
amigo do Boots.
- Olá, querido.
Onde está o Anawalt?
Ele é um homem ocupado.
Tem marcação?
- Desculpa?
- Não precisa de desculpar-se.
Sai da merda do caminho!
Oh! Estás cheio de testosterona.
Ouve, diz ao Anawalt se quer falar
com um agente policial,
ou se prefere que eu volte
com um mandado de busca.
Sr. Anawalt, estou aqui fora,
se precisar de mim.
Mr. Dunn. Que encanto.
Posso servir-lhe alguma coisa?
- Um destes?
- À vontade.
- Como posso ajudá-lo?
- Boots Mason.
Sim?
O que é isto?
São de cravo-da-índia.
Desculpe não lhe ter dito.
São completamente naturais.
Descobri que deixam
um hálito mais agradável.
Então, o Boots Mason
trabalha para si, certo?
Quero esclarecer que
qualquer informação que me der,
será obviamente confidencial.
- Claro que sim.
Por que é que um empresário
aparentemente honesto como o senhor
emprega um merdoso com ele?
O Boots é um
cobrador de dívidas, Sr. Dunn.
- Um meirinho, se quiser.
- Só pequenos trabalhos, nada grande?
Bem, é o que eu faço para viver bem.
Não existem trabalhos pequenos.
Por que não vamos direitos
à questão, Anawalt?
Por que não?
Há um contrato para
abater Christian Mason.
Quem e quando, Sr. Anawalt?
- Christian Mason, o político?
- Sabe exatamente de quem falo.
Dou-lhe a minha palavra.
Não sei nada sobre esse contrato.
Faça-me um
favor, Anawalt.
Contrabando, tráfico de armas,
lavagem de dinheiro?
Há um contrato para abater
Christian Mason e o senhor sabe.
O senhor é um
criminoso engravatado.
Tenho a certeza de que
se ofereceu para este trabalho.
E estou certo de que
o ofereceu ao Boots.
O Boots não pode sequer
tocar em armas.
E eu, pessoalmente,
gosto de Christian Mason.
Gosto quando ele pretende
reduzir os meus impostos.
Quero que ele seja
Primeiro-Ministro.
Certamente não quero
que seja afastado.
Há apenas todo este
poderoso hardware militar.
As tropas da ONU comprometem-se
a ficar no terreno dois ou três dias,
mas os trabalhadores dizem que é
impossível trabalhar nestas condições.
Posso fazer-lhe uma pergunta?
Não.
Alguma vez esteve preso?
Sim.
Porquê?
Fui apanhado.
Por...?
Na primeira vez eu...
foi uma situação...
em que alguém me deu na cara.
Eu era muito novo
e estava com medo.
Esmaguei-lhe a cabeça
através do pára-brisas do carro.
- Espere. Disse: na primeira vez.
- O quê?
Disse: na primeira vez.
Na prisão.
Esteve lá mais vezes.
- Duas vezes.
- O que aconteceu?
Matei alguém.
Matou uma pessoa?
Sim.
Matei o amante da minha mulher.
- Consultório do Dr. Heidleman.
- Sim, o Dr. Heidleman, por favor.
- Posso perguntar quem é?
- Desculpe?
- O seu nome, por favor.
- Boots Mason, obrigado.
Sr. Mason, tenho notícias
muito, muito boas.
Está tudo limpo.
Nem um rasto se vê.
Muito obrigado, doutor.
Pensou melhor
sobre o nosso assunto?
Sim, tenho pensado nisso.
Aposto que gostarias de me dar
outro tiro, não é Boots?
Vou fazer-te pagar por isso
durante o resto da tua vida.
Foda-se, Dunn, já paguei.
Por duas vezes.
- O que queres de mim?
- Quero que sofras.
Quero que sofras como eu tenho
sofrido. Sabes o que me custa?
Sempre que me olho ao espelho,
vejo a tua cara.
Vou apanhar-te!
Vou apanhar-te, Mason!
Eu sei que estás envolvido
no plano para matar o teu irmão.
Mas vou apanhar-te.
Não sei de que falas.
Sabes o que é uma
'gravata colombiana', Boots?
É quando eu te cortar a garganta
de orelha a orelha
e te puxar a língua pela abertura.
Algum problema?
Não.
O que se passou?
É sempre a mesma merda, Tony.
Até amanhã.
Obrigado por ter vindo.
Vamos para o meu escritório.
E o senhor é...?
Se não te importas, desculpa-nos
por um momento, querida.
- Pedi algo para comermos.
- Sim, ótimo.
- Algo picante.
- Fabuloso.
Eu estava certo?
Não tenho a certeza.
Investiguei o Anawalt, como pediu.
Não me parece que
saiba alguma coisa.
Detective, alguém me quer morto.
E o Anawalt sabe quem é.
Investiguei-o exaustivamente
e parece-me que está limpo.
Ouça, Dunn.
Todos sabem que Jameson Anawalt
é um homem muito inteligente.
Se ele não está por trás disto,
certamente sabe quem é.
Talvez deva mudar as suas táticas.
Por alguma razão
o contratei, Dunn.
Você tem a reputação de
fazer as coisas acontecer.
E eu preciso disto
resolvido esta noite.
Eu amanhã vou anunciar a minha
candidatura a líder do Partido.
Não preciso desta trampa.
O que eu preciso é de dormir.
Aliviar.
- Está bem.
- Esta noite.
Bem, eu tenho um palpite.
Talvez seja alguém que esteja
mais perto de si do que pensa.
Quem?
O seu irmão.
Ouça, eu sei que tive
problemas com ele,
mas creio que desta vez
está enganado.
Siga o Anawalt,
como lhe disse,
Poderá haver até
uma promoção para si.
Certo. Considere-o feito.
Sente-se, Dunn.
Desculpe?
Sente-se, preciso de
perguntar-lhe uma coisa.
Se alguém disparar contra mim,
onde será?
Em casos como este,
um tiro na cabeça.
É o que eu faria.
É o que quero que faça
a quem está por trás disso.
Rebente-lhe com a cabeça.
Certifique-se que me liga
depois disto resolvido.
- Já estou lá fora.
- Certo.
Obrigado.
Dunn.
Ela está na cozinha.
Mitchell! Meu Deus,
devo estar horrível.
- Não sabia que vinhas.
- Estás linda, mãe.
É difícil manter as coisas bem,
a casa é muito grande.
Bem, senta-te.
Tivemos de
cortar a roseira.
Não havia ninguém
para tratar dela.
E as ervas daninhas cobriram
o caminho que tu fizeste. Lembras-te?
Todas as pedras que carregaste.
Eram duas vezes maiores do que tu.
Escrevi-te todos os dias, mãe.
Oh, Mitch...
Gostaria que
tivesse sido diferente.
Eu não quis que
tivesse acontecido assim.
Eu também não quis que
Oh, Mitchell...
- Gostaria que não tivesses de ser tu.
- O que é que não tinha de ser eu?
Eu sei que a operação
será dolorosa.
- Se houvesse outra forma...
- O Christian está louco,
se pensa que vou
fazer isso por ele.
Como podes ser tão egoísta?
- O Christian vai morrer.
- A minha filha, Isabella, está morta.
Lembras-te?
A tua primeira neta?
O Christian não teve culpa.
Não?
Eu devia ter estado lá.
- O Christian precisa de ti.
- E onde estava ele quando eu precisei?
Não posso acreditar no que estás
a dizer. O meu filho vai morrer
e tu atreves-te a dizer à mãe dele,
que não vais fazer nada para salvá-lo?
Tu sabes o que é perder um filho.
Queres que eu
também passe por isso?
Tu não és a pessoa que
eu trouxe a este mundo.
- Por que é que fazes isto connosco?
- Por que é que faço isto convosco?
Não sofremos já
o suficiente por ti?
Não pagámos o suficiente
pela tua imprudência?
Não sei quem tu és.
Não sei.
Sempre nos mantivemos
como uma família.
E se tu não fizeres isto
pelo Christian, então...
Então o quê?
Então, eu tenho
apenas um filho.
Adeus, Mitchell.
Sabes, Mitchell,
tens sorte por seres saudável,
considerando o que fazes
ao teu corpo.
Toda a bebida
e sabe Deus mais o quê.
E... parece que
o teu coração ainda está bom.
Muito bem, Boots.
Vem buscar as coisas.
Cuidado!
Que raio!
O que se passa contigo?
Como queiras.
- Tem cuidado!
- O que devo fazer com isto?
Atira, mata e foge,
se tudo o resto falhar.
Porra! Mal posso
esperar para ver isso.
- Sim. Olá, Bob.
- Olá.
Não percebo por que é que todos
acham o Christian Mason tão fixe.
Ele quer fazer cortes
no Serviço Nacional de Saúde
que já está uma desgraça
por falta de verbas.
- E não liga nenhuma à Educação.
- Bem...!
Pessoalmente,
não anseio viver num país
onde não se importam
se eu estou doente
e onde os meus filhos
não têm educação.
É melhor habituares-te a isso.
Olá. Esta noite estamos fechados.
Abre! É o Inspetor Detetive
Dunn para ver o Sr. Anawalt.
O quê? Quer vê-lo porquê?
Talvez tenha
boas notícias para ele.
Está bem. Espere.
Certo,
qual é a boa notícia?
Se abrires a porta.
Foda-se!
A minha perna! Porra!
Deixe-me!
Foda-se! A minha perna!
Ligo-te mais tarde.
O gato trouxe algo para aqui.
Desculpe interromper.
Sente-se!
Sr. Anawalt,
ele deu-me um tiro!
Por que chegaste tão tarde?
Foi um dia longo.
Falaste com o médico?
Sim, claro.
E?
E acredito que
tudo vai ficar bem.
A sério?
Vês? Eu disse-te?
Tem bom gosto, Sr. Anawalt.
Vamos ver se tem bom senso.
Não sei o que pensa
que está a fazer
ou o que pensa que eu sei,
mas está a cometer um grande erro.
Alguma vez ouviu o termo
"avulsão", Sr. Anawalt?
Significa extrair,
separar, cortar
ou simplesmente arrancar.
Obrigado pela explicação.
Se eu quisesse saber algo, usaria
a "avulsão" para lho extrair.
E agora vou dar-lhe uma definição.
Vamos ver se adivinha a palavra.
A sensação física causada
por desconforto agudo,
Sofrimento e forte
dor física.
Não te preocupes se não o fizeres bem
à primeira vez porque,
para vocês dois juntos,
temos mais 19 tentativas.
Podes fazê-lo em 39 se me deixares
tirar-te os sapatos.
Do que está a falar?
Está completamente louco!
Foi o que disse
o Canhoto Thurlow.
O primeiro nome dele, claro,
era Bernard, antes de me conhecer.
Lição número um!
Quem quer matar
Christian Mason e como?
Eu não sei!
Não! Não!
Jesus Cristo!
Ouça!
Tem de ouvir isto!
E tem de ouvir isto de mim!
Olhe à sua volta!
Olhe bem à sua volta!
Pensa que pode fazer-me algo
que não me tenham feito antes?
Como é que um homem que
não tem nada adquire alguma coisa?
Na maioria dos casos apanha-a.
Sem cerimónia nem postura.
- Ah, sim?
- Sem dúvida!
E como é que um homem que tem
muito a perder previne a perda?
Mantendo a merda da boca fechada!
- Não me teste!
- Testá-lo?
Meu amigo, já falhou o teste.
Aconteça o que acontecer esta noite,
vamos ver-nos novamente.
Ao fim de uma longa
e dura vida...
...esperarei por si!
Essa é a diferença
entre eu e você.
Eu percebo isso e você não.
Não, não!
...durante os últimos dois anos.
Absolutamente. E eu penso
que isso é muito preocupante.
Penso que todos estão
a seguir isto de perto.
Agora tem experiência própria, não tem?
Porque teve a sua casa à venda.
- Sim, esteve seis meses no mercado.
- Seis meses.
E o agente imobiliário disse-me,
há um ano, que teria 20 ofertas.
Porque era muito desejável.
Absolutamente. Investimos
muito dinheiro para a melhorar.
E quando a pôs no mercado
esperava vendê-la numa semana.
Efetivamente. As coisas mudaram
mesmo e penso que todos nós...
Não acredito que adormeci.
- O que se passou consigo?
- O que quer dizer?
Como é que a sua vida
tomou este rumo?
Como sabe que a minha vida
Talvez tenha sido sempre assim.
Isto pode ser o emprego
dos meus sonhos.
Eu não sei qual é o seu trabalho,
porque não me disse qual é.
Tem filhos?
Já não.
Já não?
Ficamos por aqui, está bem?
Não, porquê já não?
Isso é intenso.
Não interessa.
- Sabe o que penso?
- Quem quer saber o que pensa?
Penso que nem quer estar aqui.
Não olha como se quisesse estar aqui.
Tem um olhar infeliz.
Odeia esta vida.
Na verdade quer uma família.
Digo-lhe que quer uma família,
uma vida normal.
Mas sabe porquê?
Adivinhe por que razão
não tem uma vida normal.
Que tipo de pai tem um emprego destes?
O que anda a fazer?
Foda-se! Filho da puta!
Foda-se!
Queres morder-me? Anda cá!
Espere!
- Não! Pare! Pare!
- Queres morrer? Queres morrer?
Pare com isso!
Pare!
Foda-se!
Obrigado, Senhor Frank.
Tenho o prazer de anunciar.
É com emoção que anuncio...
Alguma novidade do Dunn?
Ainda não.
Digo-lhe logo que haja algo.
A Polícia está a procurar
nos prédios da zona.
Obrigado.
Dê-me um momento, por favor.
Onde está ele?
O pobre amiguinho não se safou.
Você é um...
maldito monstro.
...Christian Mason anuncie a sua
candidatura a líder do Partido
para as eleições gerais.
O anúncio é esperado ao meio-dia,
nas escadas do "100 Whitehall",
escritórios dos Membros do Parlamento.
O altamente respeitado Membro
é favorito para próximo
Primeiro-Ministro da Grã-Bretanha
e cresce em popularidade...
Querem matar o Christian Mason.
Vai matar o Christian Mason?
Vai, não vai?
Baixe a voz. Por que
não o diz aos vizinhos?
Você quer matar
Christian Mason!
Não pode matar o Christian Mason,
ele é um homem bom.
O que sabe você
do Christian Mason?
Porquê?
Não é da sua conta.
Espere...
Eu vou ser testemunha do assassínio
e você terá de matar-me.
Vai matar-me, seja como for.
Você tem de o fazer.
Isto é o que a vai manter viva,
meu amor. Está bem?
Mãe, pai, irmão, irmã...
Tia Mabel.
Começarei pela sua irmã.
Ela está em primeiro lugar
na sua lista de endereços.
- Eu não vou dizer nada. Prometo.
- Obrigado.
- Preciso de ir à casa de banho.
- Não.
Tenho mesmo de ir.
Não quero saber.
Por favor!
Se quer mijar, faça-o aí mesmo.
Você é nojento!
Nojento! Nojento! Nojento!
Quer ir à casa de banho?
Então vamos à casa de banho.
Eu sei ir sozinha.
Obrigado.
De nada.
Dói?
Está bom.
Como está você?
Você está bem?
Sim.
Não faço ideia.
Não faço mesmo.
Quem é?
Inspetor Detetive Dunn.
Use a cabeça.
Use-a.
Bom dia, menina.
Desculpe incomodá-la.
Tenho umas perguntas
para lhe fazer.
Está bem.
Sabe que Christian Mason fará uma breve
aparição nas escadas do "100 Whitehall",
que fica no outro lado da rua?
Não, não sabia.
A sério?
- Está tudo bem?
É só uma vistoria de rotina nas casas.
Viu alguém que lhe
parecesse suspeito?
Sim?
Não, não. Esteve tudo...
...normal.
Importa-se que eu dê
uma vista de olhos?
Não.
Está aqui sozinha, querida?
Sim, eu vivo sozinha.
Não lhe perguntei isso.
Perguntei se está aqui sozinha.
Sim, estou sozinha.
Além do gato.
Tenho de sair já. Se há
algo que eu possa fazer por si...
Detetive?
- Gosta de banhos quentes, não é?
- Sim, adoro banho quentes.
O que é isto?
Desculpe.
É para as minhas aulas de música.
É por isso que tenho de ir agora.
Estou com pressa.
Se o diz...
Fique com o meu cartão.
Se vir alguma coisa suspeita,
ligue-me.
Está bem. Concerteza, Edgar.
Que tipo de lições?
- Desculpe?
- Que tipo de lições?
Trompete.
Talvez volte cá
para a ouvir tocar.
Tenha um bom dia.
Tem uma secadora?
Penso que ele sabe.
Não é nada demais
ser líder do Partido.
Bem, é o seu trabalho.
Fá-lo parecer magnânimo.
- Alguma novidade do Dunn?
- Ainda não.
Esperemos que a não notícia
seja boa notícia.
Está ciente do que
está prestes a fazer?
Há coisas na vida que
não podem ser alteradas.
Christian Mason vai morrer,
de qualquer maneira.
Senhoras e Senhores,
Christian Mason.
Obrigado, Sr. Frank.
Este é um momento de orgulho
para mim e para a minha família.
E estou emocionado por estar
hoje aqui, diante de vós,
para oficializar o anúncio da
minha candidatura a líder do Partido.
Acredito firmemente que, juntos,
poderemos trazer a mudança
à nossa sociedade, que é hoje
tão criticada na Grã-Bretanha.
Estou ansioso por
enfrentar esses desafios.
Por representar honestamente
as pessoas deste país,
independentemente do seu credo,
cor ou crença religiosa.
Não faça isso! Por favor, não o
faça! Rogo-lhe para não o fazer!
Sente-se!
Por favor!
Cale-se!
Sabe que não devia estar aqui.
O que disse?
- Disse para se calar.
- Não, você disse...
que eu não devia estar aqui.
Isso mesmo. Poupar-nos-ia
um monte de problemas.
Eu não devia estar aqui.
Só uma pessoa devia estar aqui.
...e, juntos, criar um melhor
e brilhante futuro para este país.
Uma Grã-Bretanha da qual
todos nós possamos orgulhar-nos.
Obrigado.
Deus vos abençoe.
- Ele disse que queria comemorar.
- Quem disse?
Ele queria comemorar comigo.
Eu não devia estar aqui.
- É tudo o que sei...
- Quem disse o quê? Comemorar o quê?
À segunda é o charme, Boots.
Sei que estás aqui.
Vi a merda do teu carro lá fora.
A propósito,
o teu camarada Rubin...
guinchava que nem um porco.
A tua namoradinha, desta vez,
não pode ajudar-te.
Vira-te, Dunn.
Eu não disparo pelas costas.
Vamos, baixa a arma.
Então, é assim que vai ser?
Como sempre soube que iria ser.
- Por favor, não. Por favor...
- Cale-se, Claire.
O que fazes aqui, Dunn?
Quero evitar que assassines
o Christian Mason.
- És uma trampa!
- O quê?
Armaste-me uma cilada, não foi?
- Estás mesmo louco, Boots.
- Recusaste o contrato...
E então contrataram-me
para fazer o trabalho.
Tudo isto para me abateres,
cabrão doentio.
Larga a arma.
Eu disse larga!
Deixa-a de fora, Dunn!
Não me enganas com esta, Boots.
Já tenho a tua atenção?
Não queiras
perder mais uma, Boots.
Mais uma quê?
Outra menina adorável.
Tu podes mudar tudo isto.
- Eu não estou aqui por ela.
- Vai-te foder, Dunn.
Vou-me foder?
Não queres salvar a miúda,
assim como não salvaste a tua filha?
- Não fales da minha filha!
- Onde estavas tu, Boots?
Ah, sim. Estavas na prisão,
enquanto ela estava deitada de bruços
numa poça do seu próprio sangue.
Cala a boca, Dunn!
Ela estava sozinha, a morrer.
Ela chamava por ti, Boots.
Não lhe dê ouvidos!
Não lhe...
Isto não é apenas mais uma
promessa política vã.
Prometo-vos isso.
- Sim, Henry?
- Obrigado, Sr. Mason.
Creio que a maioria de nós reconhece que
tem mostrado uma resistência incrível
na gestão da sua vida pessoal
com a sua carreira política.
É verdade,
mas gostaria que comentasse
um relatório que recebi
pessoalmente, hoje,
com detalhes das suas
atuais condições de saúde.
Chega de perguntas.
Obrigado. Obrigado.
Estou tão orgulhosa de ti.
Estás bem?
- Temos de sair daqui.
- Sim, vem.
Bem, Christian,
eu diria que é um bom resultado.
Concordo contigo, querido.
Todo o sacrifício que
fizemos na vida valeu a pena.
Pelo menos um dos
nossos filhos tem sucesso.
Foste fabuloso, querido.
Dá-me a chave.
Tens de ir!
- Tens de sair daqui. Vai!
- Não!
Tens de ir ao hospital.
Claire, está um polícia morto
no teu apartamento, lembras-te?
Ouve! Tens de sair daqui!
- Eu não te deixo. Não vou deixar-te!
- Ouve-me!
Não devias estar aqui.
Tu própria o disseste.
Eu estou bem. Tenho telemóvel,
posso chamar um médico.
Mas tens de ir. Confia em mim.
Está bem?
Ouve! Há um edifício
aonde eu não posso ir....
Está bem?
Agora vai e nunca mais voltes.
- Está bem.
- Vai!
- Pára o carro!
- O que foi?
Esqueci-me dos comprimidos.
Alguma coisa te tem incomodado
o dia todo, Christian.
Podes dizer-nos.
Somos teus pais, por amor de Deus.
- Sim, o que é?
- Nada. Vejo-vos em casa.
Teremos um jantar
agradável, juntos.
Tenho a certeza de que ele está bem.
Só anda muito preocupado, ultimamente.
- Sim.
- Penso que agora tudo vai melhorar.
- Quiseste mesmo dizer aquilo?
- Dizer o quê?
Que temos apenas um filho
bem sucedido?
Penso que sempre soube
que os dois são diferentes.
Tu não?
Eu pensava que sim.
Christian...
Arranjaste maneira de te livrares do
teu irmão e da tua amante ao mesmo tempo?
Poupa-me a auto-piedade.
Pensas que foi fácil para mim?
Eu não queria matá-la, mas não
podia deixar o caso vir a público.
Especialmente agora.
Então, encomendaste um assassínio
para ti próprio...
e pensaste...
que eu me livraria
da rapariga por ti, não?
Não.
Esperava que o Dunn o fizesse,
para proteger
o futuro Primeiro-Ministro.
E tu? Era suposto ele
rebentar-te com a cabeça.
Bem, não te preocupes.
O pai já consentiu em
doar o teu coração.
- Até onde podes descer, Christian?
- Até onde posso descer?
Maldito idiota.
Eu estou a morrer.
Preciso de um coração.
Pedi-te ajuda,
mas não quiseste ajudar-me.
E onde estavas tu
quando eu precisei, Christian?
És meu irmão,
devias ter-me apoiado.
Se tivesses matado um homem
eu apenas te perguntaria:
"onde queres que
enterre o cretino?"
Não teria testemunhado contra ti.
E tu disseste: "oh, ele nunca
conseguiu conter a sua raiva."
Sempre foi esse o teu problema.
Nunca conseguiste
controlar as emoções.
É por isso que estás aqui, agora.
Sabes, talvez até tenhas
matado a tua própria filha.
Porque nunca pensaste
nas consequências.
Pensas que há
diferenças entre nós?
Oh, há uma diferença.
Vê, eu tenho um importante
futuro à minha frente.
E tu?
Tu vais ser apenas
uma má memória.
É tempo de acabar
com isto, irmão.
Christian!
Oh, meu Deus! Olha!
CHRISTIAN MASON ESTÁ MORTO
MORTE MISTERIOSA